Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus estudo
minucioso que a gente realiza né
E aí estamos no capítulo 13 ainda do
Evangelho de Mateus naquela parábola da
icônica do joio e do trigo
Nós iniciamos abrimos o estudo dessa
passagem discutindo a noção de bem e mal
discutimos a questão da nossa relação do
qual o outro sabendo que existe um
processo de semeadura esse oco É nós
semeamos na mesma medida em que estamos
Semeando e que existem duas categorias
de sementes uma representada pelo trigo
e é a ideia some A ideia é saudável a
ideia positiva A ideia é elevada e uma
que é representada pelo joio que a ideia
malsã a ideia enfermiça a ideia infeliz
a ideia negativa hoje nós vamos avançar
para o Versículo 26
o que diz o seguinte
e quando germinou Ramo e produziu fruto
então apareceu também o joelho vão ramo
em questão é o próprio tribo né
Esse é um trigo germinou devo a sua
espiga E no momento em que o trigo
germinou né cresceu Deus sua espiga o
joio igualmente o joelho em paralelo e
ver o mesmo processo quando cresce um
cresce o outro como se manifesta o uma
planta e manifesta a outra
É isso aí é complicado porque a
e já já a sujeira a gente a ideia de que
um vai caminhar seu outro não vai
aparecer esse apresentador
o maior uma notícia é desafiadora para o
nosso anos né
e a luz então sempre que uma ideia
positiva minha se manifestar
é a ideia negativa que também foi
semeada se eu acolhi ela se manifesta
junto aham
se vocês se lembram daqueles desenhos do
Pato Donald e um desenho do Pato Donald
o que estava no abrindo o Pato Donald
assim um Donald Com asinha quero um
anjinho e o outro Donald que era o
chifrinho quero o capetinha vendo isso e
os dois carros lá vamos ficar falando
para ele fazer o certo vou ficar falando
para ele fazer o errado é o joio e o
trigo
e as duas coisas
e surgem juntas no nosso mundo íntimo do
nosso interior
é porque já existe um homem do presente
que olha para o futuro já existe um
coração que recebeu boa semente que
acolheu e onde ela já terminou
é mas ainda existe um homem do passado
que existem no homem do pretérito
e também sementes negativas em nossos
corações germinaram e também deram
frutos
e o nosso coração é essa Exatamente Essa
lavoura da parábola Onde existe o trigo
semeado mas junto com ele
e existe o joia e
e as duas
o Zé penso porque porque isso é uma
afirmação que o versículo faz a parábola
até aqui de que nós no estágio evolutivo
em que nos encontramos vivemos e
viveremos por um bom tempo em estado de
conflito
e em que estado permanente de conflito
Ah entendeu Por isso que a palavra que
nós vamos está cama Versículo não é nem
fruto bem ramo nem joio
a palavra nós vamos está aqui nesse
Versículo é ou quando
é quando surgiu um surge outro
e se vocês tiverem uma ótima ideia uma
ideia feliz uma ideia inspirada sugerida
por um benfeitor para realização do bem
podem ter certeza e convicção de que um
impulso íntimo interno negativo vai agir
no sentido contrário
e enquanto a boa ideia te projeta para
avançar a outra ideia vai tentar te
fazer recuar
e esse quando é aquele momento aquela
hora Aquela fase da vida ou aquela
existência toda em que o ser Experimenta
o contexto um Panorama uma conjuntura de
conflito de embate íntimo
jogo de luta de batalha interior entre
joio e trigo
e entra boa ideia EA má ideia entrou
impulso superior e o vício o hábito
infeliz e
é basicamente isso nosso perfil viu
gente
o instrumento Há algum de nós aqui
escapa disso dificilmente algum de nós
aqui não vive pelo menos em algum
momento do dia ou alguns dias do mês
alguma coisa parecida
Oi ó Então ninguém aqui anormal por isso
não não se acreditei anormais né viver
uma experiência única só comigo que
acontece não com todo mundo
e com todo mundo
E aí
de certa feita jornalista da Revista
Cruzeiro sempre a Revista Cruzeiro que
ela pedra no sapato do Chico Xavier
os campeões capciosamente perguntou para
o título se ele vivia conflitos na área
sexual tipo olhou para ele sério ou mar
de convicção e disse assim Claro
há quem não os vive não é normal
há quem não os vive não é normal é óbvio
que nós não vamos projetar no Chico os
nossos conflitos de sexualidade
e os conflitos de sexualidade do Chico é
outra coisa que eu nem sei o que é mas
para o Chico existe mas não são os meus
não são Dados em outro patamar assim
como o espírito se encontra em outro
patamar
é mas é curioso com o Chico apresenta o
estado de conflito com uma coisa normal
anormal é não vivê-lo
é anormal eu não viver
é uma plantação de só ri não joio não há
conflito
é só tem joelho não tem clipe mas não
tem conflito os estados né primevo da
civilização ainda não tinha trigo
semeado
bom então era natural que muitos
corações vigorasse ou a plantação de
olho impulsos ainda bestiais
É correto o miga que que eu e mano fala
sobre esses conflitos
a jornada livro pão nosso Capítulo 136
ele escreve um texto intitulado conflito
e esse texto ele traz um trechinho da
carta de Paulo aos Romanos Capítulo 7
Versículo 21 da carne em que Paulo diz
assim Acho então esta lei em mim quando
quero fazer o b o mal está comigo
e a Ju Então acho então esta lei em mim
quando eu quero bem o mal está comigo
e curtose aqui é Paula filmar aqui isso
é uma lei
e isso é uma lei
é uma condição natural da vida
a Kim tentando realizar o bem haja
igualmente uma proteção para o mal
e em se esforçando para fazer o bem age
igualmente uma inclinação para o mal
e isso é uma lei e é uma lei porque
volução não dá salto
é a evolução não dá saltos
e não existe transformação moral abrupta
a repentina de solavanco não existe
em toda transformação moral é gradual
gradativa Paula China
o passo a passo dia após dia
um século após século
e gradual
e quando alguém se agora afirma eu mudei
ou estou diferente Ou quando você
perceber alguém com uma transformação
muito rápida não crie demasiado
expectativa porque você vai se frustrar
com a pessoa
a Felicity amor alguma mudança feita
e alegres e com alguma mudança feita mas
naturalmente espontaneamente
tranquilamente
e aguarde uma possível queda de semana
é porque não existe transformação
abrupta uma lei da vida durante um bom
período da existência humana e esse
período a gente ouvir o vive no momento
os impulsos para o bem encontra oposição
sistemática nos hábitos ruins
e muda assim instalar dedo estalar de
dedos não
a mudança aos poucos
é por isso que a mamãe vai começar esse
comentário dizendo assim os discípulos
sinceros do Evangelho olha de símbolos
sinceros evangelho a maneira de Paulo de
Tarso encontra um grande conflito na
própria natureza
a geração tá de Paulo ou 30 anos de
conflito a Luísa quando é que iniciaram
os conflitos de pau de tarde na estrada
de Damasco
e antes do martírio de Estevão
Oi Alice instaurou o conflito e esse só
foi dirimido ele sabe ele só foi
E aí
é executado
e nada captação dele
e o enganar na Via Ápia né o rolo a
Valentina não me lembro
eu só consegui carne ali ó naquele
momento final do paulistevao quando
Jesus abre os braços fala vem ali
alicerce o conflito foi um 30 anos de
conflito e a gente não quer passar uma
noite de conflito
Oi boa noite mal dormida que a gente
acorda amarrotado né tacar amassado
cabelo Silva
o que a gente cozzi nossa que ressaca
passei a noite toda em claro pensando no
que eu fiz o pensando que eu quero fazer
se aquilo é certo ou errado tem vontade
de fazer isso mas alguma coisa me diz
que isso é errado ou então eu tenho que
fazer vontade de fazer aqui me alguma
coisa me diz que isso é certo mas pode
ser que não seja
a Jesus lidou com discípulos que viviam
em permanente conflito
Ah e eu não quero viver com Fit
é natural
um ponto alto seja assim por isso não
acrescenta quase sempre são defrontados
por enormes dificuldades nos testemunhos
no instante Justo quando eles cabe
revelar a presença do Divino Companheiro
no coração Eis que uma palavra uma
atitude ligeira os trem diante da
Própria Consciência indicando-lhes a
continuidade de antigas fraquezas
e eu planejei que hoje eu ia lá na na
casa todo mundo Tatiana que a gente
bater um papo saudável alegre feliz
sobre doutrina espírita em evangelização
da criança
a dona da Tatiana ia preparar uma
aulinha de evangelização me convidou
para participar do processo eu fui comer
violão para gente cantar chegou lá ela
puxou um papo sobre uma evangelizadora
que tá tendo um comportamento infelizes
e quando a gente viu gente passou a
tarde inteira só no lashon hara Você
sabe o que é lashon hara é uma expressão
Hebraica que quer dizer boca maldita nós
passamos a tela inteira ou não Tatiana
falando mal dos outros
E aí depois eu fui para casa né
e aqui na prece
eu abrir o sinal verde estão veja e
livrinho danado com essas coisas pelo
sinal verde aí veio lá na moleira aqui ó
pá
se eu não morrer pa
e silencia maledicência e
e silencia a boca maldita aí o meu Deus
eu fui lá para trabalhar porque que o
e-mail que ia falar mal de fulano o que
que eu perdi esse a gente sofre partiu
Esse é o que mora acabou dizer
continuidade das antigas fraquezas
e eu não consigo fazer o bem sem que o
mal esteja presente tem que o mar
apareça também na festa
tá ligado daí mano acrescentar a maioria
Experimenta sensações de vergonha e dor
vergonha e dor
O que é que já sentiu vergonha e dor de
uma coisa feia que fez
e quando tava querendo fazer uma coisa
boa
eu procurei a casa espírita para fazer
uma coisa boa mas aí acabei fazendo uma
coisa feia
e eu procurei a tarefa Espírita fazer
uma coisa boa e fiz outra coisa feia
O Infeliz
e qual que é a sensação aqui o mano
vergonha e dor
de vergonha e dor
e quanto maior o conhecimento quanto
maior a Lucidez quanto uma hora bagagem
maior será a vergonha e o maior será a
dor é proporcional
eu continuo professor Evandro alguns
atribuem as quedas a influenciação de
espíritos maléficos e geralmente
procuram o inimigo no plano exterior
hora quando deveriam sanar em si mesmo a
causa indesejável de sintonia com o mal
e isso é tão Espírita Mas isso não a
cara do movimento espírita
E porque é que eu falei besteira por que
que eu fiz besteira porque foi a
influência de espíritos maléficos
é porque justamente porque eu sou um
grande tarefeiro é que eu sou muito
assediado das Trevas
em grandes prefiro são muito assediados
eu não eu não tava em mim
os fulanos e me desculpa é que aquele
dia eu acordei sentindo a presença
negativa dos espíritos e eles me
induziram aqui
O Cara do Momento espírito essa
desculpinha sem ver com esfarrapada não
é a nossa cara
os cegos e com os outros não educar com
os outros estúpido com os outros outras
entidades malignas
eu vou rezar rezar porque eu tô sentindo
a presença aqui no cangote o bafo da
maldade aqui no cangote a nossa cara
isso não é
e como é que ficou aí mano fala disso ó
E aí eu vou comer eu acho que muitos dos
Espíritos encarnados mal intencionadas e
muitas ocasiões Eles olham para gente
assim que ator
e o meu não é comigo não tô aqui no meu
quieto né tô aqui sossegado não fiz nada
eu cê acho que dá até se manifesta os
trabalhos nas reuniões mediúnicas Helena
sem ó eu não aguento mais esse espírito
aí não viu ele apronta depois fala que
fui eu que mandei ele aprontar Não foi
eu não viu
e quem vai receber o mesmo de rolos
Francisco Rosa da acontece
a chegar ó eu tô falando que só eu não
sou eu não
e é por conta dele
e agora vamos comentário semana
é indubitável que ainda nos achamos em
região muito distante daquela em que
passam possamos viver isento de
vibrações adversas é claro que no mundo
de hoje no planeta Terra provas e
expiações a ver a influência negativa de
desencarnados é óbvio mas ele completa
quando deveriam sanar em cima perdão
todavia é necessário verificar a
observação de Paulo em nós próprios
o que tem influência negativa tem que
existem espíritos desencarnados mal
intencionadas que sofrem 10 negativos
nos nossos ouvidos verdade mas falar que
a culpa é deles não resolve o problema
moral de ninguém
a jogar a responsabilidade nas costas
dos encarnados não vai fazer ninguém
evoluir
eu fui eu
e quem fez o mal fui eu eu fiz o mal eu
agi mal
e eu escolhi mão
é a semente do joio foi jogada pode ser
m**** mas quem recolheu a semente a
cultivo e fez a germinar frio
a responsabilidade minha
Tá certo
E ai Amanda França dizendo assim
e enquanto o homem se mantém no gelo da
indiferença ou na inquietação da
teimosia não é chamado análise pura
entretanto tão logo desperta para
renovação converte-se o campo íntimo em
zona de batalha sabe quem não vive esse
conflito os freios os indiferentes
o Cristão que é cristão termina uma
reunião de miudin com a cabeça quente
Anil
o Cristão que é cristão termina o estudo
como esse nosso com o coração apertado
sua assim você teve um
é só não sente essa dorzinha produtiva
salutar os frios e os indiferentes
E aí
é só
o e conclui professor e mano
é contra as aspirações bruxo lentas do
bem perto da conta as aspirações
bruxuleantes do bem no dia que passa
levanta-se apesar da bagagem de sombras
acumulados em nossas almas desde o
século sinais corridos indispensável
portanto grande serenidade e resistência
de nossa parte a fim de que o progresso
alcançado Não se perca a serenidade e
resistência serenidade
e eu não sou o único a sofrer com esse
conflito Não é a primeira vez que eu
passo por uma situação de conflito e nem
será a última
e é normal é natural e é bom que isso
aconteça
O que é útil que isso aconteça
a serenidade vai ficar sendo você fica
Plácido ficar calmo com a cabeça no
lugar com o pé no chão sai vai passar
vai passar
o que está acontecendo porque eu estou
desperto porque eu já sei alguma coisa
evangelho e resistência
e tem que tomar cuidado para não
reconhecer que de repente o conflito
acabou não porque eu bem venceu mas
porque o mal Triunfo
o conflito acabou
é porque eu mal Triunfo porque eu bem
trufa tem que tu tem que irá averiguar
isso a minha escolha pois fim ao
conflito mas em que sentido no sentido
negativo positivo positivo
a entender né
por isso achamos essa lição Qual é mano
e dizendo assim o senhor concede-nos a
caridade hoje para esquecermos as trevas
de ontem preparando-nos para o amanhã no
rumo da Luz imperecível Olha a claridade
de hoje é luz projetadas sobre a sombra
de ontem
e o estudo que realizou hoje a leitura
que eu realizo hoje a canção que eu
aprendo hoje
e as reflexões que eu realizo hoje tem
por objetivo projetar luz sobre os
impulsos a tendências infelizes na minha
alma
G1
e se isso não acontecer não tem conflito
tem gente que prefere não ter conflito
amor
e diz que prefere não ter confiado não
quer estudar esse negócio isso daí não
sair me deixa mal eu não vou lá na
daquele centro não tem até aquele
gordinho narigudo lá que fica falando um
negócio depois sair de lá agustiado e
fico mal com aquilo e a cabeça fica
trabalhando vou mexer com esse negócio
mais não
e vocês não fazem ideia do quanto o
estudo do Evangelho não goosta
a causa agonia Aliás a palavra agonia né
grego agonia agonia vem do radical água
tá quer dizer água luta
e os gregos utilizavam agonia quando se
referir a luta de um ser vivo para não
morrer agonia né está agonizante né a
luta para não perecer depois os romanos
eles vão latinizar o termo me entregar
especificamente o tema agonia nos
combates de gladiadores então aqui Lissa
aquele aquelas lutas nas Arenas nos
circos Romanos eram agonia seja o
gladiador lutando para não perecer para
não morrer
bom então Vivemos um processo agônico
por que lutamos estabelece em nós uma
batalha é um combate íntimo para que a
consciência não pereça não adormeça não
morra
e já Que permaneça viva ativa
o Igor osa
a agonia agonia positivo
e se você tá em processo de agonia se
você tá lutando para não perecer
Oi tá lutando para não tombar
e é agonizante
o frango tchan é aflitivo
e tá tudo certo
o polimento
e vamos agora por mais outra lição do
Hermano gente
o livro bom certo Capítulo 23 intitulada
auto-aprimoramento auto-aprimoramento
minha mãe não começa a seleção dizendo
assim tanto quanto sustentamos
confidências menos felizes com os outros
alimentamos aquelas do mesmo gênero de
nós para nós mesmos Às vezes a gente
chega falar sozinho
Oi Tatiane Tatiane a gente chega o ponto
de falar sozinho
é do mesmo jeito que você procura um
amigo muito querido chama ele no canto
marca com ele no lugar isolado falou eu
fiz um negócio horroroso eu preciso
desabafar com alguém eu preciso contar
isso para alguém
o bregamente certamente você fez isso
com você mesmo
e as noites de insônia que eu já
mencionei na reunião de hoje é aqueles
longos diálogos que nós realizamos que
nós mesmos não são monólogos que se
travestem de diálogos autoconscientes né
e nós EA consciência num bate-papo
sinistro
um cone zant
se você diz uma coisa para se depois
você mesmo rebate essa coisa e a gente
fica naquele naquele naquela vou de
Federação interior que tem hora que a
gente ai cala a boca tem que silêncio
interior né O que é esse processo de te
falar com você mesmo eu não devia ter
feito aquilo ah não mas ele mereceu
Ah tá mas não é certo não que eu tenho
estudar
ah ah mas errar é humano é mais eu tô no
processo de aprimoramento e fica né ping
pong
e assim ah eu sei como é que é a logo
que eu sei estamos na luta estamos na
outra
E ai Amanda acrescenta como vencer os
nossos conflitos interiores
e esse é o que é nada a pergunta que ele
propõe como vencer os nossos conflitos
interiores como
é de que modo eliminar as tendências
menos construtivas que ainda nos
caracterizam a individualidade indagamos
eu tô morando sozinho
eu descobri que estou com convite
E aí eu preciso ir não tem parente
nenhum parece que moram todos em outras
cidades aí eu preciso na farmácia
Preciso comprar meu remédio mas para eu
ir eu tenho que chamar o Uber mas aí eu
tenho que falar com o cara do Uber que
eu tô com convide
E aí o cara tem direito de falar que não
me leva mas isso vai me prejudicar mas
isso eu não falar que eu tô convide e
passar para ele e isso daí é crime o
certo eu botei a quarentena muita gente
está vivendo um conflito desse lá com
ela durante a pandemia muda a gente tá
vivendo essa angústia
as circunstâncias em que você se vê numa
situação de auto-preservação por exemplo
ou de respeito pela vida do outro
aprender Mia existe tô isso em nós o
tempo todo até agora
a auto-preservação versus respeito pela
vida alheia é basicamente o conflito tá
humano central da anemia
Oi e o diálogos éticos Morais
tô fazendo barulho na nossa cabeça
a outra pergunta o meu mano De que modo
is fazia a luz tem muitas vezes ainda
nos afinamos com a sombra
o que perdemos tempo longo na
introspecção sem proveito da qual nos
afastamos em satisfeitos ou tristes
interessante de camarão assim que muitas
vezes essa esse diálogo interior e
lembrando o tivo
e ele passa sem produtivo
é porque a gente não tem um Fiel da
balança
e às vezes eu não temos um critério
E quando é que ele se torna produtivo
quando você usa o critério
Você já viu Bala de Prata antigo tem um
pesinho padrão ali ele que regula se
você não tiver aquele critério
se não tiver aquele referencial que ele
parar de ir você só fica sofrendo e Nada
Mais você não sai do lugar com esse
processo Qual que é o padrão
e o evangelho
E aí o fiel da balança
o evangelho
e ele a medida
é ele que tira Desse conflito estabelece
o conflito maravilha aí você fala para
si mesmo tá vamo silenciar agora
eu vou pegar o evangelho e se diz ali é
pegou o livro foi lá olha só às vezes a
gente até Abril acaso não é assim
a enxada seu a casa
sim ou não você vai lá no índice corre
dele
aí você se lembra que já leu alguma
coisa sobre aquele problema em alguma
alguma leitura
e você vai lá e se Muniz ia se
instrumentaliza de alguma coisa que te
ajude a sair desse conflito para ele não
tem produtivo ele não te adoecer para
ele não ser só um batizado
Ah entendeu a importância de estudar
evangélica
e avança né Oi mano poderemos entretanto
poderemos entretanto que se os doentes
estivessem proibidos de trabalhar
segundo as possibilidades que lhe são
próprias e se os benefícios da escola
fossem vedados aos ignorantes não
restaria civilização outra alternativa
que não a de distinguir deixando se
invadir pelos atributos da célula foi
mais assim desses embates em cultivos O
pior é aquele que você fala para si
mesmo porque eu estou nessa dúvida
porque eu estou vivendo esse conflito
íntimo Eu não me sinto apto a trabalhar
E aí pronto aí a trevas a Escuridão
E aí eu tô vivendo um conflito ético
moral terrível
e eu vou me afastar das tarefas todas
porque por estar vivendo este conflito
Eu não me sinto suficientemente puro
para fazer parte delas faz isso para
você ver onde você vai parar
o ou na sarjeta ou no Hospital
Psiquiátrico
e quando Jesus convida Lázaro a sair do
túmulo Lázaro sai do jeito que estava
fedendo
e quando Jesus nos convidou as tarefas
nos convidou sabendo de todas as nossas
dificuldades todas
e eu já fiz inúmeros miudinhas padecendo
de conflitos éticos Morais gravíssimos
várias ocasiões eu vim para o miudinho
com a cabeça a mil vivendo dramas
conscienciais graves
Eu ia falar uma coisa pra vocês
e os episódios que eu gravei assim estão
entre os melhores
é porque eu consegui transferir para o
estudo essa carga de angústia e sublime
bala e filtrar e o próprio falar o
próprio diálogo com vocês e me ajudou a
sair dessa
tô conversando com vocês aqui gravando
Episódio lendo aqui eu fui me resolvendo
é terapêutico
e a terapêutico não é não é tão Joana
Flavinha deve terapêutico
e me ajuda muito
E aí
Ah é mesmo isto quais eram os conflitos
inconfessáveis
o assunto meu convite é
a todos nós temos conflitos que são
inconfessáveis
E aí
Ah e quem não se tem não é normal
Oi e aí professora Mona acrescenta
Felice temos pelo fato que já conhecer
as nossas fraquezas e definir os a a
gente já sabe que elas existem e já sabe
nominar nominar emoções é um negócio
extraordinário ensinem as crianças a
fazer isso
e dar nome para as emoções
E aí o momento sobrinho filho chegou em
casa tristinho Que que foi meu filho eu
tô não tem triste da escola
É mas o que é que te provocar triste
dele a minha coleguinha que uma
bonequinha que ela mais bonita que a
minha
o filho filha você sabe o nome disso não
um inveja o nome diz que você sentiu a
inveja é e que inveja Mas você dá logo a
sua
e foi por cento espírita
eu mando uma cesta básica para doar
E aí cheguei lá e descobri que um colega
do centro
me doa uma tonelada de arroz e feijão a
distribuição de Natal uma carreta
Oi e eu peguei nem desse caceta do carro
guardei ela já tem uma carreta não
precisa da minha Sexta vou dar para quem
precisa
Oi voltei para casa olhei no espelho e
falei para onde está aconteceu não gente
já estou
o teatro chega em casa Olimpo Pedro ou
Aproveitei uma vídeo conferência que nem
assolino fundo dos meus olhos e falei
assim ah No vídeo você sabe o nome diz
que se sente me impede é
É sim beijoos
quer saber da existência de uma mazela
moral e conseguir dar nome nome Nala é
um progresso extraordinário é motivo de
alegria de felicidade
o número completa isso constitui um
passo muito importante no progresso
espiritual porque com isso já não mais
ignoramos onde e como atuar em auxílio
da própria cura e burilamento
se você saber identificar o joio te
ajuda a não ser ir não macular o trigo
entendendo
se você saber reconhecer o joio em si te
ajuda a preservar o trigo as qualidades
boas
é porque você é mais preciso
e é mais exato
o que somos espíritos endividados
perante as leis divinas e nos reportando
a nos outros os companheiros evolução da
terra não padece dúvida surge porém
saber como faz e ar construtivamente as
necessidades e problemas do mundo como
faz e ar da frente a frente com as
próprias mazelas mas de forma
construtiva e forma produtiva de forma
edificante
e sem autopiedade sem autoflagelação com
coragem o nobreza
e é eu tenho essa dificuldade eu tenho
uma dificuldade danada eu tenho os Sinto
inveja de algumas pessoas eu sinto
inveja em um assunto específico
eu não sou vaidoso eu tenho tem esse
tipo de Águia Eu não tenho vaidade
física mas eu tenho vaidade intelectual
é eu passei no concurso fulano de tal e
os meus familiares no chinelo porque eu
sou um concursado
ah ah eu eu sou violento só estúpido
bati o carro no trânsito e me deu
vontade de fechar o punho socal o outro
a admitir
É mas não admite para ficar eu não tenho
conserto Ai que será de mim não é
admitir para falar mas eu tenho
qualidades Então as minhas qualidades me
ajudaram a dar combate aos meus defeitos
E aí
e completando é mano
e reconhecemos falhos em nos referindo
aos valores da Alma Ante à Vida superior
mas tenhamos que chorar inutilmente no
beco da autopiedade que incrível
se abstém amo nos de chorar inutilmente
no beco da Auto Piedade e o Emanuel usa
a expressão Beco é ótimo que o beco ele
não tem né uma outra ele tem a estrada a
gente fazer beco sem saída não tem saída
da ré né mas é no sentido de ser um
Entrou mas não tem outro lugar para sair
a não ser rico A autopiedade exatamente
isso você entra no clima de autopiedade
você não você não vai dar em lugar
nenhum única possibilidade você sai
dessa é é quando saindo da Auto Piedade
e assumindo a auto responsabilidade é
diferente
o rappi bom coração caminhando
o desfecho do estudo e nós vamos fazer
isso a fazendo um estudo de caso análise
não caso específico na história do
cristianismo
e nós vamos analisar A negação de Pedro
o menino espírito da primeira hora estar
e feiras da primeira hora viver um
estado de conflito tão perene tão
ostensivo quanto Pedro pode Simão Pedro
e ele é um paradigma para se estudar
você analisar porque Ele viveu
experiências que são muito comuns a
todos vós nós reconhecemos facilmente
bom então nós vamos lá no livro Boa Nova
agora uma leitura de Humberto de Campos
no capítulo 26 intitulado A negação de
Pedro II
e ele escreve mais ou menos aquela cena
da A Última Ceia né dos Éder de Páscoa
de peça
a Jesus e os discípulos né ceando a
véspera da páscoa ou abrindo a Páscoa
Oi e aí acontece primeiro aquele
episódio do lava-pés né w são comum né
atual e Jesus se põe na posição de um
escravo de um servo lavando os pés dos
companheiros e cingi a própria cintura
como se escravo fosse quando ele chega
na figura de Pedro Pedro eu não
e eu não porque eu não sou que nem esses
daí não essa gentalha
e esses daí ó são orgulhosos e vaidosos
mestre que deixaram o senhor lavar o pé
deles mas eu que sou humilde de coração
não vou deixar
é basicamente o Pedro tá dizendo para
Jesus eles são uma plantação com trigo
eo joio Mas eu sou uma plantação que só
tem trigo
a missão Educacional de Jesus comprido
a ajudá-lo a perceber que ele também
tinha muitos pés de joio em meio a
plantação é
Boa tarde sobre isso
Oi Bete Campos vai narrar esse processo
de descoberta
e existe joio em uma descoberta
eu vou dar nome a cada uma das espigas
inveja vaidade Cólera cobiça
a preguiça
tá bom Beto Campos eles põem uma
primeira fala de Jesus o Pedro que
atordoante gente Jesus vira para Pedro
diz assim Simão
e após o episódio do Lavapés Simão não
queiras ser melhor que os teus irmãos já
postulado em nenhuma circunstância da
Vida em verdade a ser Vert que se o meu
auxílio sem o meu auxílio não participar
as com meu espírito das alegrias
supremas da Redenção não queiras ser
melhor e os teus irmãos
e não conte o número de espigas de Júlio
na plantação do outro e Feche os olhos
para as próprias espigas de julho
e não fáceis em
é porque benefício algum você vai ter em
relação a esse processo isso não vai te
ajudar em nada seja pragmático seja
prático e objetivo
e o que é que eu tenho que fazer para
ser melhor
a identificar o joelho Na minha
plantação e esse esse pau na minha
coração. É isso que eu tenho que fazer
se você ficar lá a plantação do outro lá
as espinhas de Julho lá nossa que o
Fulano tem de Joe tem na plantação dele
vê se pode
em seguida Jesus fala para Pedro a senha
eu já sei em já antevendo A negação
aproxima-se a hora do meu derradeiro
testemunho sem por antecipação que todos
vós estareis dispersados nesse instante
Supremo tá ótima notícia para nós outros
se Jesus escolheu um grupo seleto de 12
cooperadores diretos está afirmando aqui
nessa fala que os doze eram plantações
mistas
e no coração de cada um dos 12 existia
trigo existia joio então tô no Palio
Ah então tá tudo bem tem nada de errado
comigo eu também tenho joio e trigo como
os discípulos que é
salve salve as devidas proporções
Esse é o tempo que não separa na
evolução e o fato de que eles foram
chamados diretamente por Jesus
é mas só estamos nessa mesma
circunstância
bom e acrescenta Jesus antes porém que
eu parta
eu quero deixar um Novo Mandamento o dia
amarrados uns aos outros como eu vos
tenho Amado que cê já esse conhecidos
como meus discípulos não pela
superioridade no mundo ela demonstração
de poderes espirituais ou pelas vestes
que em ver gays na vida mas pela
revelação do Amor com que usamos pela
humildade que deverá ornar as vossas
almas pela boa disposição do sacrifício
próprio o que coisa linda né pela
revelação do Amor com que vos amo
e o que vai diferencial coração Cristão
né ausência de julho
é mais um isso posto de amor para com o
outro
É porque tem gente que tem defeitos mais
ama
e existem pessoas que têm um bicho
qualquer Por exemplo olha uma família de
vocês tem aquele companheiro da família
de vocês e tem problema com alcoolismo
por exemplo mas tô mais Generoso da
família
e tem aquele companheiro que tem um
problema com a questão dos tóxicos né
mas ele é o mais humilde da família
é um outro companhia eu problema
elétrica preguiça é folgado mas ele sabe
de um carinho de Uma gentileza com os
irmãos
é que às vezes a pessoa tá vivendo
conflitos na determinada área
é mas se concentra nesse conflitos e nos
conflitos dos outros
o que o próprio Jesus com Pedro
e continua quando o Pedro tem McQueen
não só tá enganado né eu sou só trigo eu
só trigo puro 100% trigo e Jesus disse
para eles
e ainda não te encontras preparado para
seguir me o testemunho é de sacrifício
de seu abnegação e somente mais tarde
entrarás na posse da Fortaleza Fortaleza
indispensável e que Jesus está dizendo
tenho que esperar o joio crescer também
para que fique claro e evidente O que
que é uma coisa Que tal um
e o tempo
é só o passar do tempo só o correr dos
dias irá nos ajudar a identificar as
mazelas
e existem cursos e nós que são de uma
geralmente ocultos e lá estão e a gente
não sabe que tá lá
E com o tempo eles a flora por isso que
a gente tem que ter tomar cuidado com
esse preto assim ó
eu não sei o dia de amanhã eu não sei o
que de repente vai Florescer em mim que
eu achei que tava querendo existentes só
o passar do tempo nos virais era o caso
de Pedro
o Pedro pato inquietação se faz credora
novos ensinamentos a experiência te
ensinar a melhores conclusões porque Em
verdade te afirmo que essa noite o galo
não cantará sem que me tem as negado por
três vezes
e é interessante Jesus é a falar de três
vezes né porque a ressurreição dele
aconteceu após três dias a a
ressurreição entre aspas aconteceu após
três dias as estações do ano é contém
sobretudo hemisfério norte comprei lá
três meses regulares
bom então esse esse três representa um
ciclo de amadurecimento
não existe um ciclo de amadurecimento
todos nós precisamos de um tempo para
sermos que almejamos ser
é um prazo
e já aperfeiçoamento e aprimoramento
esse assim com o nosso a gente não pode
negar isso para ninguém
e não é
E se assim comigo eu não posso pegar
esse o outro
o seu negar isso para alguém
hoje eu vou estar agindo igualzinho
aquele mordomo né Infiel da parábola
e não Pedro adiantou o mestre com doçura
não que supõe grato indiferente aos meus
ensinos Mas vais aprender ainda hoje que
o homem do mundo é mais frágil do que
perverso depois Jesus na parede fica
assim né O senhor tá dizendo que eu vou
trair o senhor senhor tá duvidando do
meu amor pelo senhor não meu filho não
tô duvidando
e eu só tô dizendo que você é igualzinho
seus irmãos
é fraco
a ceder as mais ideias Abrir campo para
semeadura do joio é a posição específica
típica de alguém fragilizado das suas
emoções nos seus impulsos seus
propósitos
bom é quando a convicção fraqueja é
quando a perna bambeia
a fragilidade é frágil quebra é o
vasinho da abertura do miudinho para que
ele vasilha abertura ou César na
mãozinha
é por isso que posteriormente Paulo de
Tarso vai afirmar
nós somos tal e qual vasos de barro
frágeis dá para trincar com pouco
esforço
eu continuo Messi né aliás continua a
narrativa de Humberto de Campos quem
Jesus vai para o Horto José preso ali
Pedro já tem um primeiro gesto de
fraqueza porque ele sério o soldado do
tempo né José preso levado para
Calabouço Pedro fica ali vai atrás a
seguir na distância fica ali no pátio em
volta da prisão e alguns trazer utis né
Palestina é um ovo né
se você não Pedro é o amigo do Jesus
Você anda com Jesus que a gente sabe se
vocês os seus pés aí na sua casa com a
sua sogra lá que sua mulher né e 6 anos
no mesmo barco vocês só amigos e o Pedro
eu ouvi falar desse homem
eu nem sei quem é
o meu galinho o
a galinha carijó lá
a três vezes
há 3 meses
e na terceira vez
Oi Carla ficha
e na terceira vez o Pedro enxergou olhou
para própria plantação e viu a
quantidade de joio que tinha crescido
junto com o trigo ele reconheceu
impulsos extremamente infelizes
inferiores lamentáveis
e se assustou consigo
o Tom susto com a própria personalidade
com o próprio impulso ele não se supunha
capaz de realizar aqui
eu sou o vídeo a nossa reflexão porque
às vezes a gente vai ser capaz de
realizar alguma coisa na sua vida que a
gente a priori de cara limpa aqui ó de
boa a gente não consegue nem suspeitar
bom e depois que você faz você olha para
si mesmo para se Nossa isso tava ali em
mim ele dentro tava germinando ali em
mim
não dá para acreditar Não estou me
reconhecendo a gente ele dizer né Não
estou me reconhecendo
é por isso que não casamento também é de
casa com as pessoas né a gente deve
casar sabendo não o outro tem defeitos
e eu tô casando pelo pelo trigo que eu
fiz um Day
e não pelo Júlio né o joelho eu vou
ignorar porque se eu tomar ele
e como valor em casa e se caso você para
é o ideal orientação dos benfeitores é
você se focar nas qualidades do outro
e se você ficar flertando com os
defeitos do outro
o casamento dura não
o Alan tá vamos lá vamos ver como é que
ficou o Pedrão né após A negação
e logo se pronunciou sua derradeira
negativa os galos da vizinhança cantaram
em vozes estridentes anunciando a
madrugada eu queria te chamar atenção
aqui nessa Fala Bete campo para duas
coisas primeiro o Galo da Madrugada
madrugada cantando é a sirene é o sino
dobrado né da consciência o galo
representa o brado da consciência o
canto do galo é a consciência para você
você falou
e olha o joio aí gente
Esse é o galo cantando e o tal do Galo
Canta anunciou na madrugada e nós já
conversamos a semana passada sobre a
questão da madrugada é do período da
noite da Escuridão ainda existe
escuridão o Galo Canta justamente
naquele momento da madrugada em que a
luz já tá presente mas as trevas ainda
existem era o nosso estudo hoje tem
trigo mas também tem joio
e ainda tem sombra mas não tem luz da
hora que o galo canta
e o galo cantou e o Pedro caiu em cima
né
e olha logo que pronunciou sua
derradeira negativa os galos a
vizinhança cantaram e voz estridente
anunciou na madrugada já tínhamos lido e
Pedro recordou as palavras do mestre e
sentiu-se perturbado por infinita
angústia que nós estudamos hoje o início
angústia o que que se estabeleceu em
Pedro conflito
a nossa eu amo ele Eu amo Jesus Mas eu
também tenho medo de morrer tem medo de
ser preso mesmo que você torturado que
conflito
a ser leal com um amigo ou me alto
preservar
o que luta
o seu pai de família né Tenha filhos
para criar mais ou menos tempo que três
anos o lado dele na hora H na hora do
testemunho eu vou dar no pé
e o
e levantou-se cambaleante e voltando-se
instintivamente para cela em que o
Mestre Se achava Prisioneiro viu o
semblante Sereno de Jesus a contemplarão
a através das grades singelas Lembra
quando eu disse para vocês que a quando
conflito se estabelece
e é Jesus que o fiel da balança né É ele
que vai desequilibrar a balança
e é como se cada vez que a gente vivesse
conflitos Jesus olhasse para a gente no
olho
a minha visão do Cristo a visão interior
do Cristo
me derruba
e derruba no bom sentido aqui quase caí
em cima nossa
e não tem nem que pensar tá caminho é
esse
e continua
a empresa indizível remorso indizível
remorso o apóstolo retirou-se
envergonhado de si mesmo dando alguns
passos alcançou os muros exteriores onde
se deteve a chorar amargamente ele e
fora sempre homem ríspido e absoluto
exigente demais com os outros é
o que condenar invariavelmente os
transviados da verdade do bem que nunca
conseguiria perdoar as mulheres mais
infelizes ali se encontrava abatido como
uma criança em Face de sua própria falta
abatido com uma criança incrível né
começava a entender a razão de certas
experiências dolorosas de seus irmãos em
Humanidade em seu espírito como que
desabrochava uma fonte de novas
considerações pelos infortunados na vida
desejava ansiosamente ajoelhar-se ante o
Messias e suplicar me perdão para que a
queda para a sua queda dolorosa Então
essa descoberta em si da existência do
joio isso de Pedro tomar consciência de
que ele também tinha sementes ruins no
solo no seu coração fez com que ele
olhasse com mais generosidade
Boa tarde mais paciência mais tolerância
para os erros dos outros
e o pior infeliz e
Oi e aí fechamos né com Humberto de
Campos da narrando a cena 1
é através do Véu de Lágrimas que lhe
obscura esse os olhos Simão Pedro
experimentou uma visão consoladora e
Generosa segurou-se lhe e o mestre vinha
vê-lo em espírito na solidão da noite
trazendo os lábios aquele mesmo sorriso
Sereno de todos os dias antes é emoção
confortador e Divina Pedro ajoelhou-se e
murmurou senhor perdoai-me p***
e como a gente consultar em si essas
mazelas esses impulsos infelizes essas
más tendências
o processo de desvencilhamento começa
com pedido de perdão Franco honesto para
Jesus Senhor me perdoa
e me perdoa
é mas não é me perdoe e torna errado não
é o me perdoe esforça-se para cumprir u
vá e não peques mais
o E fechamos mas nesse instante nada
mais viu na confusão de seus angustiado
os pensamentos
o luar alvíssimo enfeitava de luz nas
vielas de isoladas Foi aí que o antigo
pescador refletiu mais astutamente
austeramente lembrando a advertência
amiga de Jesus quando ele dizia Pedro o
homem do mundo é mais frágil do que
perverso e maravilha né Gente olha só
luar alvíssimo enfeitava de luz as
vielas de isolados
o porquê do meio da Escuridão O que que
a luz representa a lembrança do sol ela
reflete a luz do sol estamos luminares
do turno da lua e as estrelas estão ali
para nos lembrar de que a noite não é só
escuridão
e se que existe um sol que em breve vai
raiar
the best keeps getting da literatura em
inserir essa informação
e os dias de mar conflito demora embate
íntimo vamos procurar os luminares né
aquelas pessoas aqueles livros aquelas
canções que estão ali a refletir a luz
solar e nos dizer o sol vai brilhar você
vai superar essa esse conflito essa esse
processo
é cheio de atrito entre a melhor
a internação é o Anseio mais feliz e
aquele vício que ainda tem mãe que
reside no interior de cada um de nós tá
certo gente bom então prosseguimos a
semana que vem grande abraço a todo
mundo feijão e
[Música]